## 구현 전 기능 정리
#### 핵심 기능
1. 사용자가 구매한 입력에 맞게 로또번호를 생성하는 기능
2. 로또 번호와 당첨 번호를 비교하는 기능
3. 당첨된 등수를 판단하는 기능
4. 수익률을 계산하는 기능
5. 당첨 목록 enum

#### 부가 기능
1. 사용자 입력 유효성 검증 기능(로또 구입 금액, 당첨 번호)
2. 사용자 입력을 필요한 타입에 맞게 변경하는 기능
3. 사용자에게 보여줄 화면을 출력하는 기능
- - -
# Ver. 2
## 실행 흐름
#### 1. 로또 구입
1. 로또 구입 금액을 입력받음
  * 금액은 숫자여야함, 아닐 경우 IllegalArgumentException(IAE) 발생
  * 금액은 양수여야함, 아닐 경우 IAE 발생
  * 금액은 1000원 단위로 나누어 떨어져야함, 아닐 경우 IAE 발생
  * 입력(String)을 숫자로 변환
2. 해당하는 금액 만큼 로또 발행
  * 로또는 6개의 번호로 이루어짐, 아닐 경우 IAE 발생
  * 로또 번호는 1~45 사이의 숫자, 아닐 경우 IAE 발생
  * 로또 번호는 중복되면 안됨, 아닐 경우 IAE 발생
3. 발행한 로또를 화면에 출력
  * 구매한 로또의 갯수를 출력
  * 로또의 로또번호들을 오름차순으로 출력

#### 2. 당첨번호 입력
1. 당첨번호를 입력 받음
  * 당첨 번호는 쉼표를 기준으로 구분
  * 당첨번호는 6개의 숫자와 1개의 보너스 숫자로 이루어짐, 아닐 경우 IAE 발생
  * 7개 숫자는 1~45 사이의 숫자, 아닐 경우 IAE 발생
  * 7개 숫자 모두 중복되면 안됨, 아닐 경우 IAE 발생

#### 3. 당첨 통계
1. 로또들과 당첨번호를 비교해서 당첨을 계산함
  * 로또 하나씩 당첨번호와 비교해서 당첨 기준에 따라 당첨 enum을 반환
  * 당첨 enum 구현
  * 당첨 기준 구현
2. 당첨 통계를 화면에 출력
  * 당첨 내역 출력
  * 수익률 출력
  * 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림
  * 숫자들은 세자리수마다 ','를 넣어서 출력

#### 4. 프로그램 종료

#### * 기타
1. Exception 처리
  * 사용자가 잘못된 값을 입력했을 경우, IllegalArgumentException 발생
  * [ERROR] 로 시작하는 메시지를 출력
  * 프로그램 종료
- - -
## 느낀점
#### 1. 기능을 점진적으로 세분화 하자
기능을 먼저 크게크게 나누고, 점점 작게 나누어가는 방향으로 해야함을 느꼈습니다.
이렇게 함으로써 큰 흐름을 먼저 파악할 수 있고, 이후에 기능을 세분화하면서 더 잘게 잘게 나눌 수
있습니다. 다음 프로젝트에는 이를 적용해서, 기능을 더 이상 나눌 수 없을 때까지 잘게 나누어 볼
계획입니다.

#### 2. 해당 과제에서 필요한 객체지향 지식을 공부하고 적용하자
이번 과제에서는 `일급 컬렉션`을 적용해보는 과제였습니다.(인터넷에서 검색한 후 알게되었습니다)
로또를 불변한 컬렉션으로 만들기 위해서 사용된 것이라고 생각합니다. 앞으로는 과제들을 
풀며 중요한 개념들을 공부하고 적용한 후, 새롭게 알게된 점을 블로그에 정리할 계획입니다.

#### 3. 다른 사람 코드를 많이 참고하자
과제의 pull request에는 많은 사람들의 코드가 작성되어 있습니다. 앞으로는 이를 더 
많이 참고할 계획입니다. 

#### 4. 조급하지 말자
과제가 오래걸린다고, 잘 모르겠다고 빨리 넘어가려 하지 않을 계획입니다. 오래 걸리더라도
정확하게 알고 넘어갈 것입니다.

